A resposta
é uma amostra maior.
Se escolhermos esta também
e estas duas, dobramos
o tamanho da amostra.
Veja que temos
este valor pequeno, 32%,
e isso vai puxar a estatística
x-linha, a média, para baixo.
Então isso fica mais perto
da média populacional mu.
E, é claro, idealmente,
queremos toda a população,
mas muitas vezes isso
é muito difícil,
porque a população
pode ser enorme.
É aí que usamos amostras.
Mas uma amostra maior
se aproxima melhor
do parâmetro da população.
Outro exemplo onde amostras
podem ser enganosas
é ao prever o resultado
de uma eleição presidencial.
Nesta última eleição
com o Presidente Obama
contra Mitt Romney,
muitas pesquisas
foram feitas
e cada uma obteve
um resultado próprio.
Algumas apontaram
a vitória de Romney,
que sabemos
que não aconteceu.
Cada amostra
pode não prever perfeitamente
parâmetros populacionais.
A estatística amostral
pode nos dar um intervalo
onde o parâmetro populacional
reside,
contanto que a amostra
seja tão aleatória
e imparcial quanto
for possível.
Veremos amostras mais a fundo
depois.